+++
date = '2026-04-12T16:51:51+08:00'
draft = false
title = 'Mixture007'



tags = ["echo","reflection","feeling","dream","alignment"] 

categories = ["thoughts"]

+++

这是一篇名副其实的mixture，前一段时间懒了，加上有些忙就没写。

下雨骑车又摔了，我直行，对方骑车进入主路打着伞没看到我。所以前轮撞侧翼，倒了但是奇迹般的几乎不疼，左侧着地但是破的是右腿，应该是车撞出来的。

我们是否已经在某种程度上实现了《基地》里提到的盖娅呢，我们产生的情感不是独立于外界的，而是一种和世界的共鸣。以及即使一种情绪不是自然发生，而是经由他人的经历，甚至被煽动产生的，那也是我们自己的情绪。我们是社会的承载者，反映者。

《明朝那些事儿》看到最后一本了，封面是红色的，和前面几本完全不一样，划过的时候停了好久。

看后金打袁崇焕守的宁远城的时候，看到了对于“凹”字城池的描述，立刻想到在西安的时候听到过这样的讲解，作者竟然真的提到了！评论里有人提到汉中门（聚宝门）是天下第一瓮城，“目”字形，三重瓮城，四道券门，我就想到之前看到的汉西门（就是出了汉西门地铁站就能看到的那个），是船型两重内瓮城，我那天路过还特地拍了照片。如果以后去北京的话，我一定要好好看看作者提到的午门（很可能五月去哦）。

第一次在《明》上看到崇祯，心头一震（我是历史盲，完全不知道明朝最后一位皇帝是谁）有一种熟悉而又陌生的感觉，吃饭的时候突然想起：

崇祯五年十二月……

从此以后每次看到崇祯都想到雪，纷纷扬扬的大雪……

感觉自己的“理想”好好玩，最开始是类似“英灵”的一员这样的设定（把古今中外虚构现实所有好的人物放在一起），黑猫警长是我的师父；然后是诸葛亮（不是成为诸葛亮嗷，只是喜欢他）；再然后是做一个武艺高强，忠心耿耿的将军，望能得明主而事之；最后是追求真理……感觉这些理想结构惊人地相似。

我最近接触了一部非常非常优秀的作品：《路易斯安那系列》。爱上跑团轻而易举。

有的时候看一些东西的时候，你以为自己对里面的人物没有感觉，或许还要不屑地笑笑，拌几句嘴，可是当他们谢幕的时候只能边跑边流泪，说着“请停一停”这样的话。是啊，不是“请不要走”，“我喜欢你”，而是“请停一停”……

平民拉普拉斯，我没想到你是这么离开的，这是你卖房子临时被拉回来做的最后一个任务不是吗，你本来已经打算离开了啊……我这几天经常想到他，那些很多人说过的道理无比清晰地自己发生在我的脑海里：一切一切当下的幸福和感受，通通建立在一个基础上——活着，以及你爱的人活着。任何一个人的离去都会使人感到长久的痛苦，死亡充满偶然，所以活着也充满偶然，谁知道我们会以怎么样的方式死去呢？我想选择不知道自己的死期是对的。不过如果你知道自己什么死，不管早还是晚，当下的行动大概都会发生变化吧，所以当下，当下也好随机……

我很久没做梦了，但是那天晚上我做了一个记忆非常清晰也非常真实的梦，是梦中梦。在梦中的梦里，爸爸出了意外，我在梦里希望这是假的，很可惜不是，那感受太真实了，行为也很符合我的性格，我不敢和母亲通电话，大脑充满了美好却令人无比痛苦的记忆，真真切切地认识到死亡的无法挽回和毫无怜悯。我很想转移注意力，告诉自己这不是真的，然后就是泪水，哭泣……终于醒了，回到第一层梦境，好像几乎没有发生什么，不过这导致我真的醒来的时候第一件事是确认什么糟糕的事情都没有发生，第二件事是确定我真的醒了而不是又落入了另一层梦境。当我回忆这个梦的时候，想到的是和前一天看《路》之后想到的一模一样的东西，我在后面又一次回想到《路》的时候认识到了这一点。它们都是梦啊……

写这些的时候，选了《白鸟过河滩》，很贴。

风把我不想知道的事情告诉我

河把我不想忘记的故事也带走

我摘下我的翅膀 它变成白鸟

白鸟我的白鸟 逆着风去吧

飞过河滩

挥一挥一去不回还

一去不回还

风起水急难靠岸

白鸟白鸟 不要回头望

你要替我飞去那地方

一去那地方

那是你我共同故乡

抓住和抓不住的照片

哪张更美

去过和没去过的地方

哪里更远

白鸟 我的白鸟

你要飞得更高 不要回来

若还想与我相见

就来我的梦里边

白鸟过河滩

挥一挥一去不回还

一去不回还

风急水起难靠岸

白鸟白鸟 不要回头望

你要替我飞去那地方

一去那地方

那是你我共同故乡

别回来 别回来

我将终究顺流入大海

顺流入大海

海不问我从何处来

长风长风飘在山海间

白鸟白鸟展翅入苍天

一去入苍天

苍天远在海背面

一去入苍天

苍天远比海更远
